#抹茶冰淇淋与新出炉的海绵蛋糕

放学后中川夏纪突然想活动活动身子，换好运动服后便一手夹着学生卡，一手把书包搭在肩上来体育馆边上的器材室借篮球。宇治市立南中学校的室外篮球场往往被男生占着，体育馆室内的两个全场中，不用作篮球队训练的那个便自然地成为了为数不多的打篮球的女生们的领地。推开体育馆侧门的夏纪张望了一下，一个半场依旧被二年级那群爱好者们占着，经常会空出来的另一个半场今天却有人。

说是有人，实际只有站在罚球线后的孤零零的一人。她也像我一样，放学后无所事事便来自己练练吗，夏纪心想着，靠着墙壁盘腿坐下来，按起来蛮舒服的充气适当的篮球抱在身前，望向独自一人练习投篮的女孩。她白皙的手捧着篮球，双眼直愣愣地望向与她的纤细身形相比硕大得仿佛巨人骨架的篮架，犹豫了好一会儿才投出一球。被摊平的双掌平推而出的球划出一道瘦长的抛物线，连篮网的边缘都没擦到地便直直坠落地面，拍击出一声似乎把女孩的发梢吓了一颤的巨响。

啊，大概是没摸清楚状况体育课就选了篮球，正苦于应付投篮考核吧。夏纪在心里叹了一小口气，想道。合格的标准很宽松，于是同选了篮球课的她没怎么想过这回事，但这种处于危险边缘的人也是有的呀。

她端详起慢悠悠走去捡球的女孩的背影。她细若银丝，美丽却似乎没怎么好好打理的中长发差一寸便能披上她耷拉着的肩膀，走路时微前倾的上身让夏纪联想到弓着后背的猫。她蹲下身捡球时那小心翼翼的样子，与比起体育馆内快节奏的叫喊声与脚步声显得过于迟缓的动作也像是游离于尘世节奏之外的，踱步于老宅屋檐上的猫。拾起篮球后她转过身来，夏纪的眼神稍微挪开了些，在意识到对方没什么精神也没什么感情的淡漠双眼只是低垂着望向手中的球时，又忍不住移了回去。女孩的脸与手一般白皙，说是缺乏血色也不为过，连双唇的红也浅淡，被肌肤衬着就像是落在雪地上的樱花花瓣——如果樱花开放的季节也会飘雪的话。五官被雕琢过似的小巧精致，稀疏的眉下是一对目光总不往远照的难以阅读的深邃双眼。

是个美人呀，夏纪轻咬起下唇。可她也太柔弱了，像是连阳光都不常照到，捏捏搭在篮球上的自己的虽算不上是健壮，但也颇结实的淡小麦色上臂，她想。想着想着，便又目睹了一记直至落地前运动轨迹都处处平滑的投球。拜托，我们的祖先可是能在稀树草原上用投枪把狮子扎成刺猬的。轻叹着，夏纪心想今天多半是没机会打球了。上前要求分享场地倒也没什么，但她觉得若是这样，这个女孩多半会默默缩到一角不敢再投球，于是放弃了这个想法。

起身打算拎包离开前，她终于还是放心不过。抓抓刘海，夏纪刻意发出声响地拍着球走向踌躇地站在罚球线前，双臂贴身体过近地弯曲着的女孩。她正欲推出的双臂在听到声响后犹豫了一瞬，侧过来的面容上带着闪烁不定的，认生的动物般的眼神，僵滞住的身体似是做好了 fight-or-flight 的准备——虽说她怎么看也不像是会选择前者。

“哟，在练投篮吗。”

为了表示亲切友好而幅度有些造作地挥挥手，夏纪问道。

将篮球紧紧抵在胸前，女孩点了点头。

“这样子是投不准的呀。”她笑道，在女孩的身旁摆好了架势。

后退了半步的女孩依旧紧紧抱着篮球，望着她，没有做出回应。

“仔细看我的手。”夏纪放慢动作，做出一个尽量标准的预备手势。

篮球带着扎实的分量出手，低垂的眼眸顺着轨迹总算是抬了起来，带着些许不易察觉的惊讶。惊讶在球重重砸在篮框上时放大了一瞬。

“啊……”尴尬的笑冻在脸上的夏纪不觉发出了声音。一上来果然还是没有手感呀。

“但总之，动作就是这样。”她转头望向仍凝视着篮框若有所思的女孩。反应慢了半拍的女孩听到话音才转过头来，无辜懵懂的眼睛望着她，让她有些不明白对方是弄懂了还是没弄懂。

“不试试吗？”指指女孩怀里的球，夏纪问。

点点头，她抬起肩将球高举在前。

右臂倒还像那么回事。“这边，不要贴身体太近。”用两指轻推了一下女孩的手肘，夏纪说。这于她而言寻常的接触似乎令对方后背汗毛倒竖了一下，手臂上的动作也僵直了起来，她忙知趣地后退半步。

“可以试一下了。”

话音落下一会儿后球才姗姗出手，击中篮板后又弹上了篮框，才从边缘滚落地面。女孩依旧不显露表情的脸上微张开的嘴透露了她的惊讶，击中了些什么的实感给了她信心。

“学的很快嘛。”侧过头，夏纪飒爽地笑道。

“谢谢？”垂落下的手抓着运动服下摆，沉默的女孩终于开口道谢，不过用的却是疑问的语气。

“不用谢，”边向底线走去，边挥挥手，夏纪回应道，“那你就在罚球线站好，我给你递球，多练习一下吧。”

女孩点点头。随后便是不停歇的重复练习。女孩投出一球，夏纪便传出一球，又在她瞄准时动身捡回方才投出的那球，无言却默契的配合持续着，身体一刻不停歇的两人听见了越来越多球穿网而过的令人愉快的声响。在坠落下来的篮球恰巧落在身前不需要两边跑动的间隙，夏纪凝视着女孩，凝视着她愈加沉浸认真的神情，她那未被她反复纠正却没有逐渐走形的动作，与她随着投篮动作规律地摆动着的发丝。半掩着绿色窗帘的高高的窗里透来落日余晖，橙红色的光带照在排列成规整几何样式的顶棚支架上，照在对向的墙壁上，照出舞台两侧垂落下的厚重幕布旁的微尘与抛光木地板上滴落的汗水，暖色调的空气让女孩的神情都显得少了几分拒人千里的冰凉。

“要休息一下吗？”有点出神而没及时传球的夏纪，意识到自己动作的停滞后问道。

“嗯。”女孩幅度微小地点了点头。她的呼吸仍非常平稳，不像是倦了的样子，倒是小跑着左右捡球的夏纪喘息有些不均匀。但她不甚在意，毕竟自己本来就是来活动身子的。

隔着篮架，女孩在另一侧坐了下来，搂紧蜷曲在身前的双腿望向另一个半场仍不知疲倦地对抗着的女生们。夏纪转了转肩膀，也盘腿坐下来。女孩的坐姿勾起了她的回忆，她应当确实见过她，在两个班共同参加的篮球课上。总是在准备运动结束后便在一旁静静坐下的女孩，她虽没有特别去注意，但的确看见过几眼。

“你是三班的吗？”

似乎没有意识到夏纪是在向她问话的女孩过了好一会儿才偏过头来。

“嗯。”她双手似乎把脚腕环得更紧了些。

“看来我没记错呢，”倾过身子，越过篮架伸出手去，夏纪说，“我是二班的中川夏纪。”

女孩迟疑的手握了握她的指尖。不仅仅看上去像是人偶，连碰触起来都像是人偶呢，冰凉的肌肤触感让夏纪这样想到。

“我是，铠冢霙。”

“Yoroi……是怎么写的呢？”

“Yoroi……”犹豫了一会儿组词后觉得还是这样更干脆，霙用指尖在空中虚划着笔画，“Mizore的话，就是平假名的Mizore。”

铠冢。夏纪默念着这个姓氏。阴冷而肃杀的感觉，与面前感情不形于色的女孩究竟是配还是不配呢。





夏纪再见到霙是第二天的放学后。在相同的场所，准头越来越好了的女孩看不出热情，也感觉不出懈怠地重复地努力着。夏纪本没有来的打算。漫长的授课让她的左太阳穴有些生疼，没有社团活动的她恨不能立刻扑进自己绵软的床，但说不出从何而来的痒痒的冲动还是拽着她来到了霙纤弱身影的身后。捡球的时候霙向她点头示意。没换下制服的她招招手，表示自己今天只会在一旁观看，用指尖缠了缠垂落的发丝的霙不知是理解了还是没理解。拢了拢裙子，靠墙边坐下的夏纪一边无边际地走着神，一边看着眼前初识的女孩投出的一颗颗球。果然，她的气质与运动之间存在着一种不协调感，就像是用蔷薇花枝击剑，但这种不协调感给她一种区别于健美的美的感受。这感受让她想一直注目着霙，守护着霙。

她算是熟悉这种感觉。一直以来，她的性格就游离在合群与孤立之间，大概是她的俊朗面容不苟言笑时太过冷峻，露出笑容时却又温暖如春风化雨的缘故。她不常被主动接触，却又能极快地赢得相识之人的信任，成为她们淤积的情感将要在深夜的紧闭房门后不受控制地奔流而出时首先选择的窗口，她冷静而又流露出充分共情的声音即使被扬声器稍稍扭曲也能成为她们得以入眠的慰藉。不由自主地，她会想去对身边的人们温柔，有意无意地用她敏锐的观察力发掘出她们笑容后只闪烁了一瞬的愁绪，并为她们献上怀抱或是肩膀——对于面前的女孩则更是如此。

若是冰晶雕成的花能侥幸活到四月，大概就是她那样吧。感受着胸中的涌动，夏纪想。

从篮框折射而来的球滚落在她身边。探长手臂捡起球，她将它托在身前等待霙来接过。她的指尖不经意触及了霙凉凉的指尖，让霙似是条件反射地缩了缩身子，这在她看来惊慌得可爱的反应让夏纪心里泛起笑纹。

“一会儿练习完后，有什么安排吗？”

顺其自然地，她微偏过头，笑着问道。

似乎花了颇一小会儿来解读这个问句的潜台词的霙，在愣神后摇了摇头。

“想去吃甜品吗，我知道一家不错的。”

又用紧抱在身前的篮球筑起防壁的霙没能做出回应。前一天才算是相识的，面前一露出笑容便能让怕生的她也多少能镇定下来的女孩发来的邀请，于她的认知而言还是显得突兀，但她却也无法提出拒绝。

“那边的抹茶芭菲还是蛮不错的。啊，年糕小豆汤也是有的，如果你不想吃凉的。”

这么说着，夏纪相当确定在说出抹茶二字时她捕捉到了面前女孩双眼的微微睁大。

“嗯……”

相当不肯定地，霙发出了细若游蝇的声音。

“嗯，那就这么决定了。”

又愣了愣神才转回身继续练习的霙像是终于意识到发生了什么似的，略带焦虑地捋了捋侧发。不过抹茶毕竟是抹茶。平复下乱了阵脚的呼吸，她再次站在罚球线前，回忆着夏纪的指导摆好姿势。

不知为什么，回忆夏纪所说的动作要领时，手肘内侧被轻触的触感也一同被回忆起来。





夏纪所说的甜品店颇具古朴风趣。三面围墙与一面落地玻璃窗圈出的小小日式庭院里水声汩汩，让靠着窗边落座的她们听着就感觉惬意。

顺手翻了两下菜单，还是决定像预想好的一样点香橙瑞士卷的夏纪，托着脸端详着对面已是第二次从头遍历菜单的女孩。她其实不喜欢抹茶，对于甜品也是吃也无妨不吃也无妨的态度，但若说在宇治这个地方，有什么能以最高的成功率抓住还未相熟的同龄女生的胃的话，果然还是抹茶甜品。

她预想得没有错。翻了两次菜单，又把过了塑的单张季节限定菜单正反两面看了个遍的霙眉头微微皱了起来，无疑是在为想吃的东西太多却又只能点一个的矛盾所折磨着。霙抬眼看了看她，前倾的身体与不知如何开口的局促神情一同投来。夏纪只是笑笑，轻轻地点头示意霙不必着急。

最终霙还是点了她所推荐的抹茶芭菲，又在服务员正欲转身时追加了一杯冰茶。

“中川同学……不点抹茶吗？”

在夏纪开口点香橙瑞士卷时似乎相当在意的霙忍不住问。

“叫夏纪就好，”说着，她摇摇头，“我不太喜欢抹茶。”

“这样……”霙的声音里似乎有一丝惋惜的情绪，随后便盯着交扣在桌面上的双手不再出声。

夏纪便也不再说话，侧过头去望着窗外庭院中的小瀑布。鲤，青苔，三叶杜鹃与垂丝海棠，日头将落未落的澄澈天空，这景色让她本就不常兴致高昂的心情更加慵懒了些，表情也不觉放松下来。抬起眼的霙多看了几眼这侧颜，方才在来得路上只顾抓紧挎包肩带埋头赶路的紧张感不知怎的松弛了下来。总静静独居一角的她不习惯也不乐于与他人间的交流。但即便是有充实的自己的内心世界可供遨游的她，在群居动物的社交本能影响下也不免偶尔感到寂寞，排遣寂寞的欲望与和他人共处时的不自在感之间的角斗就像是不合脚的鞋般磨得她生疼。面前扎着随性的马尾辫的女孩，却让她觉得舒服，觉得可以信任，因为——稍稍偏开了头，装作是望向庭院，却窥视着玻璃窗上夏纪面容的倒影的霙想着——因为，她的笑也好，声音也好，接近自己的方式也好，全都是温暖的。

“久等了。”

端着托盘的服务员打断了霙的思绪。被轻轻放在她面前的是一个倒锥形的高杯，数种层次分明的材料填满了杯子，在杯缘之上堆出一座小山。霙惊喜得深吸了一口气。深绿的抹茶啫喱，散发着怡人凉气的抹茶与香草冰淇淋，红豆，奶油，与装点用的抹茶脆饼，每一样都让她心痒难耐地想去尝试，装有冰茶的玻璃瓶璧上附着的水雾也勾得她想畅快痛饮。向服务员道过谢后，将盛有瑞士卷的盘子移到自己面前的夏纪看着几乎要将脸埋进抹茶的小山的霙，笑笑，说，“开吃吧。”

点点头后便拾起了勺子的霙稍作犹豫后还是选择以抹茶冰淇淋作为开始，带有浓浓抹茶香气的冰凉丝滑的冰淇淋在入口的瞬间就让她连发梢都要惊喜地跃动起来。

“好吃？”切下一指宽的瑞士卷，夏纪问。

霙很用力地点了点头。

“喜欢吗，甜品？”

霙再次用力点了点头。

“冰淇淋和蛋糕，更喜欢哪边一些？”

含着勺子的霙似是被难倒了。

“还是……冰淇淋，吧。”她不确定地嗫嚅道。

“我更喜欢蛋糕。普通的海绵蛋糕就很好。温暖，蓬松，入口即化的感觉，很幸福吧。”

“嗯。”

“平常会自己做甜品吗？”

“不。我完全，不会。”

“我也基本不会，”夏纪笑着说，“只试着做过一次，又是要打发又是要烤的，很麻烦呢。”

“嗯。”

虽然只是以简单的音节回应着，但霙望向对面的眼睛不再常常躲闪，也流露出了几分兴趣。夏纪继续着漫无目的的闲谈，巧妙地提问着，让霙只需点头或是摇头即可将对话继续下去。慢慢地，霙也开始给出更多的回应。略显急促地吐出的词句与词句间大段的停顿并没有让夏纪失去耐心，对面前女孩了解的增多让她满心欣慰。坡道上的宅院，二楼的房间，房间里简洁的陈设与时常卧在地毯一角的灰猫，多云或是落雨的休息日里闲散地配着热茶阅读的下午，只属于霙的世界的一隅在她面前展开，那一隅中恬淡却不单调的幸福使夏纪着迷，但她也听出了霙言语间不愿永居那方舒适却狭小的空间的期望。是呀，她想，如此广阔的世界与如此众多的人们，不去游历与结识未免可惜，但畏于踏出那一步的霙需要一个引路人。

“霙，平常参加社团吗？”

眼神与勺中的抹茶啫喱一同震颤了一下的女孩直愣愣地盯着夏纪的双眼，带着惊讶的神情。

“啊，介意我直接叫名字吗？”

“也不是……”

多半是没怎么被家人以外的人这样叫过吧，夏纪想。“我挺喜欢霙的名字的，”分明清晰地吐出三个音节，夏纪说，“中间有浊音显得，怎么说，很有节奏感。”

“啊……嗯。”

“所以，平常有参加社团吗？”

霙摇摇头。

“我也没有。没什么干劲，放学后一般都是直接回家的。”

“我还以为，中川……夏纪是，篮球部的。”

“怎么会，”夏纪摇摇叉子，“篮球部的训练也太魔鬼了，我只是偶尔去练练投篮上篮。”

“但夏纪，打得很好。”

“还行吧，”爽朗地笑笑，对于运动一类事情都蛮擅长的女孩说，“那霙有兴趣参加吗，社团？”

霙只是眨眨眼。

“对音乐感兴趣吗？”

“钢琴的话，会弹一点。”

“这样呀，我还蛮喜欢弹吉他的。”

她给人的感觉，确实挺适合吉他的呢，霙想。

“要不要试一试？一起玩音乐。”

“哎？”

“我家附近有个乐器店，那里的老板很好人，放学之后我偶尔会去玩玩。”

“还有，其他人吗？”

“偶尔会有外边的人来，不过还没有固定的组合。我有在学校里找找同好的打算，但一直都没行动起来。”

“那，我考虑一下。”双手环着空了的杯子，霙低下头，说。她心里生出一丝期待，虽然还有些畏缩不前，但如果是和面前的女孩一起的话，也许真能迈向她一直以来只是眺望着的更广阔的世界也说不定。

去往电车站的路上两人依旧沉默，并肩走在夏纪身旁的霙步态却不再那么慌张。晚霞余晖下夏纪看不真切她的表情，但能感受到某种变化，这变化让她确信自己主动伸出的手并非被抗拒之物，更绝非没有价值。

“下周的投篮考核，加油呀——”

电车站内的台阶上，分别前，夏纪挥挥手说道。

点点头，霙也举起了手。

加油呀，下周，与从今往后。

女孩的背影离夏纪远去。剪裁板正的制服多少遮盖了她耷拉的肩与略前倾的体态，但那身影终归是令人心痛地纤弱，步点也似是不知前路在何方地稍显缓慢。

步入站台，顶棚间的空隙中透出些微橘红色的霞光，霞光朦胧地笼罩着有群鸟归巢的宇治市的天空，守护般地涂上环绕着这方土地的群山，涂上城镇与城镇间的田野，还有宇治川与宇治川旁有落花的小径。虽然做出承诺还太早，但夏纪觉得，自己大概愿以相同颜色的温柔守护着她，现今如此，往后亦然。








