# 与夏纪前辈约会的注意事项

\1. 可以迟到，毕竟她已经习惯被优子放十五至三十分钟的鸽子了。

1.1. 趁此机会，她会凝望天边的云，托着腮，倦怠、温和而优雅。

1.1.1. 趁此机会，到达后还没被发现的你可以凝望她的侧脸。

1.2. 但是不要看太久，不然在旁人看来你很奇怪。

1.2.1. 虽然，盯着这么好看的人看也没什么奇怪的。

1.3. 但最好还是不要迟到。

1.4. 如果意外迟到了也不需要心虚，普通地道歉就好。

1.5. 夏纪前辈是不会责怪你的。

1.5.1. 因为夏纪前辈实在是太温柔了。



\2. 如果你比较高，不要穿厚底鞋。

2.1. 因为夏纪前辈的身高是一米五六。

2.1.1. 即使如此，也不要妄想你的气场能压过她。

2.2. 不过就算你穿了，夏纪前辈也不会在意。

2.2.1. 仰视与俯视于她而言都是平视，就如同她不会在意前辈或是后辈的区别一样。

2.2.2. 她就是这样随和的女孩子。

2.3. 如果她让你帮忙拿什么东西，普通地帮忙就好。

2.3.1. 出现在纯爱作品里的那种画面，比方说，你在她身后，手臂越过她，取下书架或是货架顶层的东西后，她羞涩地转头仰视你，这种画面是不会有的。

2.3.2. 夏纪前辈并不是不会害羞，但这种程度的杀伤力是不够的。

2.3.3. “哟，谢啦。”然后笑着接过东西，这是可能性较高的展开。

2.3.4. 这种时候就该轮到你害羞了。

2.3.5. 因为夏纪前辈的笑容如春风煦煦如一线暖阳。

2.3.6. 如果你害羞的反应可爱的话，夏纪前辈大概会借机捉弄你。

2.3.7. 放心被捉弄就好，她一定会控制好度，不会让你不舒服的。

2.3.7.1. 因为夏纪前辈实在是太温柔了。



\3. 服装方面随意，把自己打理干净就好。

3.1. 反正你就算一身潮牌也帅不过她。

3.2. 走甜美路线也许可以制造出区分度。

3.3. 虽说随意，认真打扮还是有好处的。

3.3.1. 因为可以得到夏纪前辈的称赞。“还挺可爱的嘛。”

3.3.2. 将来，每次你翻找出当初约会时穿的那套衣服，都会回想起夏纪前辈的笑容。

3.3.3. 与看到那笑容时，你心头的悸动。

3.3.4. 于是，如同无数的人类因无数的契机回想起某件事情时的反应一般，你，因为一个久远的瞬间泪流满面。

3.4. 但也不用担心自己的搭配太土或是不合时宜。

3.5. 夏纪前辈不会吐槽这种事情的。

3.6. 或许她还会给你一些穿衣建议，非常实用的那种。

3.6.1. 因为夏纪前辈实在是太温柔了。



\4. 约会前认真计划是个好习惯。

4.1. 大家都爱吃好吃的，但既然有幸与夏纪前辈约会，当然还是要多思考有哪些独特、有趣的项目。

4.2. 毕竟第一次约会的印象是很重要的。

4.2.1. 毕竟夏纪前辈是北宇治高中的大众情人，想找她约会的人可以从京阪宇治站排到JR宇治站。

4.2.2. 不能impress她的话就要输给10138566个情敌了！

4.3. 但也不要太担心，只要你努力计划了，夏纪前辈是不会觉得无趣的。

4.3.1. 如果是新颖的项目，夏纪前辈一定不介意尝试。不，应当说她一定乐于尝试。

4.3.2. 即使是她曾游玩过的地方，与你一同重游，也会给她新鲜感吧。

4.3.3. 即使你不争气地没能给她新鲜感，看到你焦急得额头上沁出汗珠的样子，夏纪前辈也会露出微笑的吧。

4.3.4. “虽然有些笨拙，但有在认真思考怎么让约会变得更有趣呢，这孩子。”在心里这样默念着。

4.3.5. 然后接过主导权，带你去她认定有趣的地方，为了不让你留下遗憾而奋斗着。

4.3.5.1. 因为夏纪前辈实在是太温柔了。



\5. 提前打探好约会对象的喜好是基础中的基础。

5.1. 比方说夏纪前辈还蛮爱吃辣这种事。

5.1.1. 但也不要直接带她去吃麻婆豆腐什么的。这有点太奇怪了。

5.2. 比方说夏纪前辈其实不喜欢抹茶这种事。

5.2.1. 是的，虽然是宇治人。

5.3. 对歌喉有自信的话，和夏纪前辈去唱卡拉OK也是不错的选择。

5.3.1. 一曲唱毕后有夏纪前辈的掌声，对于爱唱歌的人来说，是至高的幸福吧。

5.3.2. “此时此刻就是我们的武道馆！”——这种感觉。

5.3.3. 夏纪前辈说不定还会邀请你加入她的乐队。

5.3.3.1. “挺好听的嘛，要和我们一起玩音乐吗，”微偏过头这样说，那双让人移不开视线的美丽眼睛闪烁着，“不过乐队里有个性格蛮差的家伙，你未必和她合得来就是了。”

5.4. 但就算偶尔忘记了夏纪前辈的喜好也没关系啦。

5.4.1. 例如，在面前有两杯饮料可供选择时，夏纪前辈会很自然地拿走自己喜欢的那杯。

5.4.2. 但就算你下手快了些，把她想要的拿走了也没什么关系。

5.4.2.1. 因为夏纪前辈实在是太温柔了。



\6. 可以提前思考一下聊天的话题。

6.1. 但也没必要提前写好稿子。

6.1.1. 因为spontaneity是生命中珍贵而美丽的一环。

6.2. 如果实在不知道聊什么就聊音乐吧！

6.2.1. 夏纪前辈一定非常乐于分享她喜欢的乐队。

6.2.2. 从包里翻出那副亮粉色的耳机，将一边向你递来。

6.2.3. 你小心翼翼地接过来，不敢碰触到夏纪前辈的手，哪怕只是一点点。

6.2.3.1. 仿佛那是冰凝成的蝉翼。

6.2.4. 然后，单声道的节奏与旋律向你涌来。

6.2.5. 音乐很好听，毕竟是夏纪前辈的品味，但你不太听得进去。视觉需要process的信息已经太多了。

6.2.5.1. 在你对面，一手托着脸侧，食指尖轻轻点在耳机上，夏纪前辈正遥望着窗外的纷繁。

6.2.5.2. 无尽的人潮与无尽的车流皆与你们无关。

6.2.5.3. 你的眼中是夏纪前辈的容颜。

6.2.5.3. 有且只有，夏纪前辈的容颜。

6.3. 和夏纪前辈在一起，冷场了也是不会尴尬的。

6.3.1. 倒不如说，冷场的时候，也能观察到夏纪前辈非常可爱的一面。

6.3.1.1. 倦怠慵懒的一面，稍觉无趣时环抱手臂卧在桌上，低垂的眼神漫无目的地扫视着的一面。

6.3.2. 但她一定还是会想办法将谈话继续下去的。

6.3.2.1. 因为夏纪前辈实在是太温柔了。






