铠冢霙思考过的其中一个问题是，当我们谈论青春时我们在谈论什么。她给不出一个确切的答案，但她认为青春之中一定包含着幻想，与所谓的青涩、懵懂、纯真沾不上半点关系但丝毫无损其崇高的，少女对少年、少年对少女、少年对少年，亦或是少女对少女的，在夜半时分清醒而朦胧的脑海中会不受意识控制浮现而出的，令颊上泛起潮红的幻想。

校舍内有艳阳斜照的某个下午她确信了这一点。彼时放学声尾音已落，终于结束的拖堂后，纷繁的脚步退潮般从她身边经过。收纳好最后一本书本，提上装有双簧管的袋子起身正欲出门时，映入眼中的少女的背影险些让她的心脏与脚步一同停驻。扶着走廊边的窗缘，单脚点地，边眺望着校庭边等候着同伴的少女形态优美的颈项在金黄阳光的映照下显得格外精致细润，散搭于其上的发丝仿佛撩拨在她的心头，让她想去触碰，用指肚或是舌尖，用指甲的刻划或是犬齿的啃咬在其上留下轻微的痕迹，并紧贴着观察那充满弹性的肌肤上的痕迹被填补消融的样子。她想起了某个夜里被她打断的幻想。幻想中，少女总扎着的马尾辫被她粗暴地扯开，披着散乱的乌黑长发被她以她无法想象自己能使出的力量压在身下，凝望着她的浅蓝双眼惊慌而又迷离，似是沉入了酒之洋。随后她的吻冰雹般落在少女的唇上——那总是带着甜美的上扬弧度与她交谈的唇。被刺探而入的她的舌堵塞的口腔无法发出除哼鸣外的声音，她却觉得她们间的交流从未曾如此顺畅，感官讯息的洪流迅猛地冲击着她，她相信同样的反作用力也一定在让对方动摇，紧揪着她肩头的手便是实证之一。但随后她的幻想就令她懊恼地无法继续，因为她无从知道，包括少女在此番情境下身体的温度、无意识的喘息、发烫肌肤的触感在内的一切她都无从知道，即使想要推测所拥有的信息也不足，这让她丧失了兴致。

如今幻想的对象正站在她眼前，无防备地，悠闲而从容地背向她站着，浅蓝的挺拔着的水手服后襟与轻盈垂坠着如青鸟羽翼的裙摆似是比窗外的天还要高远，高远却又触手可及。无声地走到同伴的身后，从窗上的倒影发觉她正出神地凝视远方而没有注意到身后的她时，霙适才回想起的回忆生长成让她面颊泛红发热的冲动。她环上了少女的腰。柔软的触感让她想以十指去感知，但对于她无意选择的这个过低的环抱高度而言，指尖的触摸亲昵得无异于亵玩，她只好在小臂上多加几分力气。

“霙？”

偏转过头的少女看到几绺纤细柔顺的发丝，立刻明白了来者是何人。

“希美。”

埋在她肩头的同伴的唇送来微弱的吐息，搅得她耳根发痒。是错觉吗，她总觉得这声呼唤比她所熟悉的声音更为炽热。

“怎么了，霙，突然抱上来？”希美笑着问。

“啊，我……”依然继续着的冲动与被冲动驱使的幻想被这个问句打断，霙意识到自己做出的是在平日会让自己脸红心跳久久无法平复的行动。但她不想放手。希美柔软的腰腹，完全不同于她自己纤弱身躯的健康挺拔的背，与埋在希美肩头时所能闻到的清新香气构成了束缚她行动的牢笼，即使从结果上看束缚着对方的是她的手。

“我，我喜欢希美的背影，喜欢从后面看过去，希美的马尾辫垂落的样子。”

“啊，难道是，最喜欢的拥抱？”

“嗯。”霙松了一口气，她将行动合理化的借口似乎为同伴所接受了。但她又有些不甘，不甘于她的拥抱没有被解读出更多的意味。

“我喜欢霙认真的样子，”抬起手臂，摸摸枕在肩头的霙的头顶，希美说，“好啦，去音乐室吧。”

“嗯。”不舍地松开双臂，跟上同伴步伐的霙有些迷失，仿佛步伐踏不上坚实的地面，排练的时候更是这样。少有地，她的演奏节奏过于急促，情感也过于热烈，做出握拳手势后投来不解目光的指挥似是在犹豫是要指出错误，还是容忍平日总如机械般精准地翻译着乐谱的她偶尔为之的波动。她并非意识不到，但她无法控制。芦苇削成的柔软脆弱的簧片被她的双唇与舌温柔地包覆着，让她想起希美的舌尖，这样的联想一旦建立，她便无法抑制自己用最饱满的气息最热烈地奏响它的冲动。

“霙，今天怎么了？”练习的间隙，走到她身旁的少女笑着问，“霙很少这样情绪热烈地演奏呢，不过要注意和大家的配合才行呀。”

抬头所见的，她情感波动的源头依然带着与平日无异的纯真微笑，对事态全无了解的样子让霙甚至有点愤怒。但这些许怒意立刻被她驱散。毕竟希美没有错，只是今天的我有些太过焦急了，她想。

“希美，我……”扯扯同伴的衣摆，害羞地低下头去的霙细声说，“我想，拥抱希美。”

“真是的，今天的霙怎么这么喜欢撒娇。”笑着揉揉她的头，希美用爽朗又温柔的声音说。

“可以吗。”微弱而略带颤抖的声音问。

“可以哟。”

“那，练习结束之后来我家吧。”

“哎？”对于霙这突然的逻辑跳跃，希美发出不解的询问。

“啊，不是，不是，”误以为自己过于直白的邀请让希美猜透了自己心中所想的霙忙辩解道，“希美也，很久没来玩过了吧。家里有别人送的曲奇，和希美喜欢的茶，还挺搭的。”

“嗯，没问题。”

“嗯，那就，这么定了。”惊喜而热切地望了一眼身旁的希美，随即又红着脸低下头去的霙不自觉地用十趾紧抓地面。

没有被发觉吧，没有被发觉——没有被发觉就好。

充斥着她脑中的声音这样宽慰着她。与这些许宽慰相悖地，她视线愈加游离，呼吸的节奏也愈加散乱。












